[사이렌 소리]
잠깐만, 저 차 아닙니까?
검은색 마서스
(다 함께) 맞아요
[중기 다급한 신음]
[긴박한 음악]
아!
[민 힘주는 신음]
(광수) 저 새끼 그냥
밀고 나가는데요?
나와!
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[남자 당황한 소리]
[자동차 경적음]
(광수) 꽉 잡으세요
[타이어 마찰음]
[민 다급한 숨소리]
(권주) 출동팀, 괜찮으십니까?
[자동차 경적음]
(데릭) 여기는 출 셋
모두 무사합니다, 계속 추적하죠
[사이렌 소리]
[자동차 경보음]
(민) 하...
결국
내가 나서게 만드는구나
너희들은 이제 다 빠져 있어
내 손으로 직접 보내주려고 했는데
미안하네
시간이 얼마 없어서 말이야
[민 기괴한 소리]
저기...
우리를 어떻게 하려는 건 아니시죠?
[민 기괴한 소리-계속]
나를 깨웠으니
그 대가는 치러야겠지
[사이렌 소리]
[무전기 작동음]
동방민 차 찾았습니다
샛별아!
샛별아, 정신 차려
아직 살아있어요
구급차 불러요
조 형사님, 여기도 사람 있습니다
- (광수) 아직 살아있어요
- (데릭) 구급차 빨리 불러요
빨리요!
여기서 내린 사람 못 봤습니까?
저 건물 안으로 들어갔어요
(데릭) 가죠
센터장 나와
[민 기괴한 소리]
[데릭 거친 숨소리]
[무전기 작동음]
여기는 출 셋
동방민으로 추정되는 남자가
여기 고월시장 건물로 들어왔습니다
(권주) 조심하세요
(데릭) 저는 지하로 갈 테니까
두 분은 올라가 보세요
- (중기) 저쪽으로 가
- (광수) 네
(권주) 조 형사님, 피하세요!
[몸싸움 소리]
[민 힘주는 신음]
빠르네
살고 싶기는 한가 봐
동생은 죽게 내버려 두고 말이야
[민 힘주는 소리]
(권주) 구 형사님, 박 형사님
지금 동방민이 조 형사님을
공격하고 있어요
빨리 지원해 주세요
제가 가겠습니다
[민 비열한 웃음소리]
(권주) 조 형사님
지금 구 형사님이 가고 있어요
구 형사?
왜?
혼자서는 역부족인가 보지?
(데릭) 무전기 너머
센터장 말을 들었어
확실히 귀 안에 뭔가 있어
형사님
인격들과 관련된 모든 행동들은
트리거가 된다던 심리분석관 말
기억나요?
(시영) 녹음 파일 인격이랑
응급실 인격이 완전히 다른 걸 보니
보조 인격끼리 유대가
강한 케이스 같고요
주 인격에게 보조 인격들이
한 짓을 알려주는
방법도 있기는 합니다
하...
엄석구, 심영섭
너희들 신원 다 밝혀졌어
[민 코웃음]
(데릭) 네가 그 두 인격 만든 거
너 때문에 살해당해서 그런 거잖아
아니야?
글쎄요?
전 무슨 얘기인지 도무지 모르겠는데요
조 형사님?
그래
어릴 때 학대당했던 거 알아
하지만 그게 죄 없는 사람들을
죽인 변명이 될 것 같아?
넌 그냥 불쌍한 아이들을 이용해서
누군가를 죽이고
싶었던 거잖아, 이 새끼야!
이용이라니요
조 형사님
부모를 죽이고 싶어 했던 건
그 애들이었어요
나는 그냥 도와준 것뿐이라고요
하...
하긴
심영섭을 조사하니 알겠더군
괴상한 신을 믿은 동방헌엽 때문에
네 정신은 더 썩어 들어갔겠지
네 살인에
이용된 인격들을 인정해
적어도 괴물이 아닌
인간으로 벌받고 싶으면
[민 괴로워하는 신음]
형사님
지금 진짜 동방민 인격이
반응하는 것 같아요
(데릭) 그리고 기억해
아무리 부정해도!
[민 괴로워하는 신음]
이 모든 건 다 네가 한 짓이야
네가 한 짓이라고, 이 새끼야!
[데릭 거친 숨소리]
이 새끼야
[민 거친 숨소리]
일어나, 이 새끼야
일어나
일어나, 이...
[데릭 고통스러워하는 신음]
[민 다급한 신음]
[데릭 고통스러워하는 신음-계속]
[민 힘주는 소리]
이 새끼가 뭐를 안다고 떠들어
[민 기괴한 소리]
우리 아니었으면 동방민은
이미 진작에 자살했을 거라고요
조 형사님, 예?
[긴박한 음악]
[데릭 답답해하는 신음]
[민 힘주는 소리]
[민 악쓰는 소리]
[총소리]
[민 거친 숨소리]
[데릭 힘겨운 신음]
[광수 화난 신음]
[민 다급한 숨소리]
[무전기 작동음]
여기는 출 둘
동방민 고월시장
뒤편 골목으로 도주 중이다
출동팀, 인근 지구대는 고월시장 주변
골목 전부 차단하고 추적 바란다
[무전기 작동음]
괜찮으세요?
(데릭) 예
괜찮습니다
그리고 동방민 귀에 있던
물건을 확보했습니다
보청기 같아요
출동팀에 전달하고 가겠습니다
[민 다급한 숨소리]
[민 힘겨운 신음]
- (데릭) 없어요?
- (광수) 안 보입니다
[데릭 거친 숨소리]
이거 우선 출동팀에 전해주세요
(경찰1) 네, 알겠습니다
이쪽으로 가죠
천 팀장님, 고월시장 뒤쪽에
CCTV 있는지 찾아주세요
네
(상필) 센터장님
CCTV는 직판장 골목이
끝나야 한 대 있습니다
(현도) 어?
저기, 동방민인 것 같습니다
[무전기 작동음]
(권주) 여기는 센터
모두에게 알린다
연쇄살인범 동방민이
납치를 시도하다 고월시장에서
경찰을 피습한 후
직판장 골목으로 도주 중이다
[민 다급한 신음]
(권주) 고막까지 넣는
초소형 디지털 보청기야
처음 보는 이름인데 뭐지?
한 요원, 사진 하나 보낼게
이 보청기 조사 좀 해줘
네
(권주) 왜 이런 짓까지 하면서
날 따라 한 거지?
(원기) 센터장님, 저기
여기는 센터, 동방민
수산동 건물 안으로
들어갔습니다
- (데릭) 수산동?
- (광수) 저쪽이요!
[여자1 겁에 질린 소리]
(여자1) 살려주세요
(민) 조용히 해!
[무전기 작동음]
(광수) 여기는 출 둘
동방민이 지금 인질을 잡고 있습니다
(데릭) 그 사람 놔줘, 빨리
[여자1 겁에 질린 숨소리]
(민) 가까이 오지 말아요
조 형사님
저 어떡해요, 제가...
제가 사람을 죽인 것 같아요
(데릭) 개소리 그만하고
이 사이코 새끼야
놔줘
빨리!
(민) 가까이 오지 말아요!
제발
[여자1 비명소리]
(민) 이 사람 찌를 수도 있어요
제발 가까이 오지 마요
(권주) 동방민
분명히 울부짖고 있는데
뭔가 이상해
셋만 센다
하나
둘!
[여자1 힘겨운 신음]
[민 떨리는 숨소리]
[달그락하는 소리]
이씨...
[민 아파하는 신음]
(데릭) 일어나, 이 새끼야
일어나
조 형사님
(데릭) 일어나
이 새끼야
형사님!
(민) 그냥
죽여주세요
[데릭 분한 숨소리]
제가 사람을 죽였다는 거
너무 끔찍하니까
[긴장감 고조되는 음악]
조 형사님, 안 됩니다, 그만하이소!
[데릭 애쓰는 숨소리]
(중기) 조 형사님
조 형사님
[데릭 울먹이는 소리]
(권주) 조 형사님, 안 돼요
(중기) 조 형사님
일단 잡읍시다
잡고 나서
그 뒤로 뭐, 죽이든지
살리든지 합시다
예?
그냥 쏘세요
나 같은 놈!
그냥 쏴버리라고요!
(권주) 형사님
어머니나 승아 씨도
만약에 형사님이 복수
때문에 망가진다면
더 슬퍼할 거예요
[총소리]
[데릭 힘겨운 신음]
[데릭 가쁜 숨소리]
[민 안도하는 숨소리]
[권주 안도하는 숨소리]
[데릭 거친 숨소리]
(광수) 잘 참았습니다
[민 힘겨운 숨소리]
(중기) 잘했어, 잘했어요
(광수) 동방민!
널 일가족 살인 및
살인 미수 혐의로 체포한다
변호인 선임권, 진술 거부권
변명의 기회가 있다
[무전기 작동음]
(중기) 여기는 출 하나
동방민 체포했고 현장 정리되는 대로
바로 복귀하겠습니다
뭐?
동방민이?
다인성 망상 장애 현장을 잡았다고?
(중기) 네, 자세한 건
청으로 가 말씀드리겠지만
그, 동방민 인격들
눈으로 직접 확인했습니다
알았어
박 팀장, 수고했어
상개동 일가족 살인 사건 범인이
동방민이다
[휴대전화 진동음]
그놈이 공수지도 죽였어
골타 팀이랑 추격전 벌이다가
고월시장 쪽에서 잡혀 온다니까
심문 준비하는 동안
넌 병원에 가서
피해자들 진술 확보하고
예
반장님, 큰일 났수다
누가 체포 현장을 제보해신지
기자들이 벌써 다 알고
찾아온단 햄수다
뭐?
지금
민이 말을 믿는 게냐?
(복만) 저희 쪽에서 바로
민이 진술받을 겁니다
변호사를 부르든
편하게 하십시오
아니, 대체 몽유병의 말을 믿고
뭘 수사하겠다는 게야!
본인 자백만큼
결정적인 증거는 없지 않습니까
저희 쪽에서 사람을 보낼까요?
아니면 어르신이 오시겠습니까?
원하는 모양새를 말씀해 주십시오
제가 할 수 있는 최선입니다
이봐
자네 딸도 거둔 나한테
자네가 감히
(복만) 저희 미연이
아픈 딸자식 때문에
잠시 정신 줄을 놓아서 그렇지
금방 원래대로 돌아올 겁니다
알았어
내가 변호사랑 가지
(종숙) 소식 들었어
동방민 현행범으로 체포했다고?
최선을 다해서 마무리해 봐
광수대 이송되기 전까지는
뭐든 지원할 테니
그동안
믿어주지 못한 거
사과하지
실은...
내가 일전에
바깥양반이 하는 리조트 사업 때문에
어르신께 신세를 졌거든
강 센터가 그랬지
가족 일이라는 이유로 침묵하니까
범죄가 감춰지는 거라고
처벌받을 각오하고 있으니까
자네는 걱정하지 말고
소신껏 마무리해
솔직하게 말씀해 주셔서 감사합니다
최선을 다하겠습니다
(기자) 지난 25일
상개동에서 발생한
일가족 살인 사건의 진범이 체포되어
방금 전 이곳 비모지방경찰청 안으로
들어갔는데요
범인은 세계적인
SFX 특수 분장 스튜디오
대표였던 동방 모 씨로 밝혀졌습니다
동방 모 씨는 다인성
망상 장애 환자로
본인이 아닌 다른 인격들이
살인을 저질렀다고 주장하고 있습니다
수고하셨습니다
[긴장되는 음악]
(데릭) 동방민 진술이 중요해요
이렇게 쉽게 잡힐 놈이 아닙니다
그렇지 않아도
동방민 목소리가
병원에서랑 뭔가 달라요
병원에서는 긴장을 많이 해서 그런가
후두가 경직된 느낌이었는데
아까는 전혀 아니었어요
가보죠
[문 소리]
청장님
(종숙) 어
여기는
한시영 심리분석가님
센터장이랑 서로 아는 사이라면서?
네, 오셨어요?
한시영입니다
다인성 망상 장애 범죄가
흔한 게 아니라서
이미 영상으로 봤지만
얘기해 보고 더 말씀드리죠
(채영) 이러지 말고
첫 사건 관할 청이랑
차분히 짚어보세요
이거 엄밀히 따지면 주강청부터
순서 아니에요?
왜 양 과장님이 욕심내시냐고요
채영아
아니
옥채영 변호사님
부모님 돌아가시고 나서
소낭촌에서 컸으니 충성하는 마음 알아
근데 민이
비모도에서만 살인, 살인 미수가
두 건 이상이야
괜히 진 빼지 말자
도련님
기억 안 나면 인정하지 마세요
강압 수사 때문에 거짓
진술한 걸 수도 있잖아요
아니요
조금씩 기억나고 있어요
[문 소리]
[민 떨리는 숨소리]
죗값 받겠습니다
[복만 한숨소리]
(시영) 그럼 동방민 씨
자신의 정신적 문제를 인정하시나요?
대답하지 말아요
인정합니다
제발
저 좀 어디든 가둬서
치료해 주세요
조, 조금씩 기억나는 게
더 고통스러워요, 차라리...
차라리 다 잊어버렸으면 좋겠습니다
솔직하게 대답하면
도움 드릴 수 있어요
자신과 다른 정체감이나 인격을
둘 이상 느껴본 적 있습니까?
하...
예
오늘 확실히 알게 됐죠
트라우마 사건들을 기억하는데
언제부터 기억이 끊기고 그랬죠?
그게...
자꾸만 그때 생각이 나서...
[민 훌쩍이는 소리]
죄송합니다
(권주) 확실히 이상해
갑자기 왜 저러지?
(민) 죄송합니다
정밀 분석을 해봐야 알겠지만
다인성 망상 장애는
확실한 것 같습니다
[문 소리]
(복만) 자, 좋아
범행, 순서대로 설명해 봐
2020년 9월 사건부터
[어둡고 무거운 음악]
[민 떨리는 숨소리]
(민) 잠깐만요, 죄송해요
갑자기 너무 많은 기억이
나는 바람에
혼란스러워서요
하...
청장님
확인해 볼 게 있습니다
[마이크 스피커 버튼음]
양 과장님
조 형사 피의자 대면하게 해주세요
조 형사
흥분하지 말고 침착하게 물어보게
똑똑히 봐
네가 무슨 짓을 했는지
못 보겠어요
아니
넌 봐야 해, 보고 얘기해
아무 죄 없는 내 동생을 이렇게까지
죽인 이유가 뭐야?
말해 봐
말해 보라고, 이 새끼야!
(채영) 지금 뭐 하시는 거예요?
- (데릭) 말해 봐!
- (복만) 조 형사
지금 뭐 하는 거야!
수사 배제되고 싶어?
믿고 의지하는 가족이
있어서 질투했을 거예요
제 가족이라고는
절 학대한 할아버지밖에 없으니까
뭐?
질투?
죄송합니다, 조 형사님
죄송합니다
[민 훌쩍이는 소리]
울어?
지금 내 동생을 이렇게 해놓고
처울면 끝인 줄 알아?
이 새끼야!
넌 아까 죽였어야 했어
너 같은 새끼는 법의 심판을 받을
자격도 없다고, 이 새끼야!
(복만) 야, 끌어내, 당장 끌어내
아이, 씨!
빨리 끌어내, 조 형사, 빨리 끌어내
- (신 형사) 진정하세요, 좀
- (데릭) 놔!
[데릭 거친 숨소리]
독직 폭행으로 역고소당하고 싶어?
(데릭) 넌 죽인다
넌 반드시 내가 죽여
[데릭 분한 숨소리]
(채영) 당장 치료 감호 영장 받아서
폐쇄 병동에라도 들어가야겠어요
어디 무서워서 진술하겠어요?
하...
[권주 다급한 숨소리]
[마이크 스피커 버튼음]
양 과장님
이만 정리하고
유치장에 수용하세요
(채영) 오늘 폭언은
절대 그냥 안 넘어갑니다
(권주) 동방민
그동안 아주 열심히 날 따라 했더군
이로써 한 가지는 확실해졌네
우리
이전에 만난 적 있지?
왜 날 흉내 내는 인격을 만들었고
내 모습으로 사람을 죽였는지
당장 말해
당장!
모르겠어요
기억이 안 나요
그냥
어린 시절에 학대를 당해서
그런가 봐요
(채영) 도련님, 가요
말려들 필요 없어요
동방민...
동방민!
[권주 거친 숨소리]
(데릭) 그만해요
네가 일가족 살인한 것을
기억난다는 말이지?
아니, 할아버지
제가 한 게 아니고 제 안의
다른 인격들이 한 거라고요
할아버지
제발 저 좀 도와주세요
[헌엽 한숨소리]
아
재근이
그, 소낭촌에서
네 아비 도와준 거 알지?
딱 5분만
[문 소리]
(헌엽) 다른 인격?
뭐가 어떻게 됐든 간에
모두가 네가 한 짓 아니냐, 이놈아!
그리고
이 할아비가 죽인 사람들이라고
떠들어댔다면서?
해괴망측하게
얻다 감히
경찰들한테
거짓말이라고 말해
당장!
거짓말 아닌 거
제일 잘 아시잖아요
너
이렇게 계속 나오면
너하고 나하고 인연 끝이야!
[톡톡거리는 소리]
(데릭) 이제 더 확실해졌어요
지금 저놈 동방민 아닙니다
우리가 처음 보는 놈이에요
그게 무슨?
아까 희생자들 사진 볼 때
호르몬 분비 때문인지 모르겠지만
순간 눈빛이 달랐어요
사진 속의 상황들을
이미 다 알고 있고
죄책감 따위는 전혀 없다는 겁니다
(데릭) 너 같은 새끼는 법의 심판을
받을 자격도 없다고 이 새끼야!
(복만) 야, 끌어내 당장 끌어내
아이, 씨!
(복만) 빨리 끌어내, 조 형사
빨리 끌어내!
(신 형사) 진정하세요, 좀
(데릭) 다른 인격들처럼
특징적인 소리를 낸 적도 없고요
오히려 그 상황을 즐기고 있었어요
그럼 새로운 인격이
동방민 흉내를 낸 거라고요?
아니요
지금 저 인격이
본인격일 가능성이 높아요
나한테 다 뒤집어씌우고
혼자 입 싹 닦으시려고?
당신이 죽였잖아, 그 사람들
네놈이
아직도 정신을 못 차리는구나
왜
당신이 저지른 추잡한 짓들
더 말해 줄까?
뭘 말해 줄까?
소낭촌 그 멍청한 새끼들 갖고 놀다가
수틀리면 개 잡듯 때려죽인 거?
아니면 당신 양아들인
내 아버지를 매일같이
학대해 죽게 만든 거?
그것도 아니면
내 어머니를 건드려
나를
낳아주신 거?
아버지
난 거기에 내 형제들이
그렇게 많은 줄은 몰랐어
당신이 내 엄마, 아빠를
아니지
그 남자, 그 여자를 내 눈앞에서
때려죽일 때 결심했지
아, 저 사람한테 복종하는
척하지 않으면 나도 죽겠구나
그래서 당신이 좋아하는
그 멍청한 인격들을 만든 거야
왜
내가 당신 손에 죽으면
이 개 같은 세상을
심판할 수가 없어지거든
그러니까 내가 다 까발리기 전에
당장 날 병원으로 옮겨
[민 거친 숨소리]
알아들으셨나요?
아버지?
늘 화나 있는 서커스맨이랑은 달라요
여유롭게 살인을 즐기는 놈이죠
[민 비열한 웃음소리]
(데릭) 다른 인격들이
무슨 짓을 했는지
다 알고 있었던 겁니다, 저놈은
(권주) 하긴
지금 체포된다고 해도
착한 동방민 인격 내세우면
심신미약으로 길어야 5년이면
끝날 수도 있으니까요
[휴대전화 진동음]
하...
어, 한 요원
센터장님, 과수팀에서
보청기 분석 자료
급속으로 받았는데요
이 주파수 밴드도 엄청 넓고
채널도 72개나 된다고 합니다
보통 사람들이 듣는 게
8,000Hz 정도면
이 기계는 2만 Hz 이상까지
들을 수 있고요
일반 보청기랑은 완전 클래스가 달라요
이 정도면 미국 특수
부대 통신 장비랑
맞먹는 수준이에요
셸에 쓰여있는 FR은 알아봤어?
제가 진짜 완전 샅샅이 뒤져봤는데요
그런 이름의 보청기는 없습니다
FR이 무슨 뜻인지
어떻게든 알아내 봐
네
그리고 그놈의 우회 IP 때문에
이제서야 찾았는데요
그 동방민이 SFX
월드라는 분장 몰에서
소낭촌으로 의심스러운 물건들을
주문했더라고요
실리콘 접착제인 텔레시스
위조 방지용 PVC 필름에
흰 가발, 수염까지요
흰 가발?
알았어, 수고했어
네
[통화 종료음]
하...
동방민
지금 노인으로 분장해서
빠져나가려는 것 같아요
(대식) 센터장님!
이거
동방헌엽이 기도실 같은 데서
뭔가를 갖고 나와서 태우길래 봤더니
동방민의 유전자 검사지랑
발달 검사 기록이더라고요
이거를 보시면
부친인 동방남준과는 불일치
동방헌엽과는 일치로 나왔어요
(데릭) 뭐라고요?
그럼 지금 동방민이 손주가 아니라
아들이라는 말이에요?
그게 다가 아니더라고요
이거
동방민이 일곱 살 때 한
발달 검사 소견서입니다
[긴장감 고조되는 음악]
(데릭) 아동이지만 인격 장애
가능성이 높다는 소견이에요
만약 본인격에 인격 장애가 있다면
아까 사진 볼 때 그런 반응이었던 게
당연해요
하...
(권주) 도 팀장님하고 카네키와
상황이 비슷해
[무전기 작동음]
박 형사
동방민이 어린 시절에
인격 장애 가능성이
높다는 소견서를 받았어
관련 자료 찾아보고
부친이 양부더라고
그 관련으로도 찾아봐
[헌엽 힘겨운 신음]
(민) 하찮고 아둔한 인간 주제에
날 깨웠으니
벌을 받아야지
[민 떨리는 숨소리]
(민) 제발...
제발 날 여기서 꺼내줘
무서워
겁먹을 거 없어
이제 곧
너도 사라질 테니까
[민 힘겨운 숨소리]
[민 아파하는 신음]
(민) 감히 날 깨워?
우리를 방해한 대가를 치러야겠지
(권주) 거짓말하지 마
아까 날 다른 인격으로 공격했잖아
(데릭) 엄석구, 청력으로
애들 꼬시는 센터장 인격
판 설계하는 인격까지 총 셋!
너희들 셋이서 함께 일가족
죽이고 다녔잖아
별것도 아닌 거로
이렇게 엉겨 붙어 사는군
역겹다고 생각하지 않냐?
우리한테서 도망치려면
목숨 정도는 걸었겠지?
살려주세요...
제발...
범태야!
[범태 아파하는 신음]
[범태 조모 울음소리]
(범태 조모) 범태야!
(현민 부) 현민아!
[수지 비명소리]
오지 마!
[민 힘주는 소리]
[칼로 푹 찌르는 소리]
내가 진짜 사람을...
아니
넌 진짜 동방민이 아니니까 걱정 마
너도 내가 만든 인격일 뿐이야
가짜라고
[어린 민 기괴한 웃음소리]
(민) 누구야, 너?
나?
[민 떨리는 숨소리]
[민 아파하는 신음]
[민 아파하는 신음-계속]
[어둡고 무거운 음악]
어리석은 놈
어, 박 형사, 샛별이랑
곡연희 씨 상태는 좀 어때?
샛별이는 마취 풀려서 잘 깨어났어요
근데 곡연희 씨
응급 수술은 잘 끝났는데
아직은 좀 더 두고 봐야 한다네요
[연희 두려워하는 신음]
센터장님, 잠시만요!
(연희) 으, 사람 살려!
(은수) 곡연희 씨!
진정하세요, 괜찮아요?
여기 병원이에요
[연희 공포에 떠는 숨소리]
하, 동방민
체포됐으니까 안심하시고요
[연희 가쁜 숨소리]
진짜
체포된 거 맞죠?
[연희 거친 숨소리]
[연희 떨리는 소리]
동방민
그 괴물에 대해 다 말씀드릴게요
할아비라는
노인네에 대해서도요
(은수) 센터장님
빨리 와보셔야 할 것 같아요
알았어, 지금 갈게
병원으로 가봐야 할 것 같아요
심 형사님, 한 요원이랑
동방민에 대해서 더 알아봐 주세요
알겠습니다
(데릭) 가죠
하...
(연희) 그건 절대
도련님이 아니었어요
악마...
그 자체였다고요
처음부터 궁금했는데
신기가 있으면
본인의 미래를 알까?
[연희 두려운 신음]
[연희 비명소리]
(민) 걱정하지는 마
이따가 마저 죽여줄게
마저 죽여준다고 했다고요?
(연희) 네
너무...
너무 무서웠어요
[연희 흐느끼는 소리]
이제 괜찮아요
곡연희 씨
이제 안전합니다
너무 힘드시면
조금 쉬었다 할까요?
아니요
[연희 울먹이는 소리]
지금 말할게요
처음부터
이 마을에 오는 게 아니었어요
사기죄로 도망 다니다
오갈 데 없는 나 같은 사람들도
받아준다는 마을이 있어서 간 건데
(다 함께) 촌장 할아버지~
아이고
[헌엽 인자한 웃음소리]
우리 공주님들, 어?
아이고, 그래
(다 함께) 진지 드셨어요?
그래, 그럼, 그럼
(주민1) 나오셨습니까?
아이고, 예
오늘 이분을 좀 소개해드리겠습니다
이분으로 말씀드릴 것 같으면
여러분의 건강과
고민과 생활의 아픔을 나눠줄
그리고 마음의 양식을
심어주실 분입니다
그래서
어머니 대표로 모시겠습니다
[사람들 반가워하는 신음]
(다 함께) 반갑습니다
잘 오셨어요
(연희) 소낭촌은 수광 대신이라는
가짜 신을 내세워서
버림받고 상처받은 사람들한테
잔인한 사기를 쳐온 마을이에요
- (병철) 박민수 가족님
- (민수) 네
[병철 인자한 웃음소리]
- (병철) 한동철 가족님
- (동철) 네, 감사합니다
자 다들 입금된 거 확인하셨죠?
- (다 함께) 네!
- (병철) 박수!
[사람들 환호성]
(주민2) 감사합니다
- (주민3) 열심히 하겠습니다!
- (주민4) 감사합니다!
자, 그러면 통장 다시 맡기시고
이번 달도 저희
소낭촌의 발전을 위해서
열심히 일합시다!
[사람들 환호성]
박수!
(주민5) 열심히 하겠습니다!
저희 촌장님께 인사!
(연희) 사람들 재산을
크게 불려주겠다며 빼앗고
(연희) 솔직하게 적으시면 됩니다
편하게
(연희) 신발 떨어진 날
어머니 대표라며
사람들을 조종시켰어요
나를 믿으면 복이 온다~
(연희) 비모초라는 환각 약물을
수광 대신이 선사한 보약인 것처럼
의심하는 사람들한테 먹여서
세뇌를 시켰고요
더 끔찍한 거는
그 노인네가
자식 욕심에
수광 대신인 척하면서
여자들에게 몹쓸 짓을 했다는 거예요
그렇게 해서 태어난 아이들 중에
제일 똑똑한 애가 도련...
동방민이었어요
그런 사실을 누군가 고발하려고 하면
아무도 모르게 죽였고요
소낭촌 사람들은
동방헌엽의
노예였어요
가족이 아니라
혹시 그 팔의 문신
소낭촌 사람들이라는 뜻입니까?
이거
소낭촌 안에서도
제일 힘없는 사람들이 새기는 거예요
선택받았느니 개소리를 했지만
무슨 짓을 당해도
도움 청할 사람 하나 없는 외톨이들
울타리와
가족이 가장 절실했던
사람들한테만요
(데릭) 지금 이 말들
나중에 법정에서
증언해 주실 수 있습니까?
증언할게요
단골 무구 가게에
이중 장부를 따로 숨겨놨어요
나도
대비할 카드는 있어야 할 것 같아서
잘하셨어요
지금 박 팀장님한테
곡연희 씨가 말한 이중 장부
구 형사님하고 같이 확보하시라고 해
그리고 박 형사는 센터로 가있어
(은수) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
네, 양 과장님
벌써요?
지금 동방민
정신병원으로 이감한답니다
차라리 잘됐어요
바로 시작하죠
과장님
드릴 말씀이 있습니다
(의사) 면회랑 회진은
하루에 한 번이에요
당분간 계속 안정제를 투약할 거니까
걱정 마세요
그리고 이렇게 보안
철문이 설치되어 있어
병원 밖으로 절대 못 나갑니다
[출입증 인식음]
[문 소리]
(귀남) 아, 다행이우다
잘 부탁드리겠습니다
(의사) 아, 예, 자, 이쪽으로
여기입니다
(귀남) 아, 이것도
[의사 웃음소리]
(의사) 예, 자, 이쪽으로
삼킨 다음에는 입 벌리시고요
안 기다린다
예, 센터장님
동방민 지금 병실 들어갔고예
다른 환자들 다
다른 층으로 옮겼습니다
그러면 저희는 이제
소낭촌 가서 영장 나올 때까지
대기하고 있겠습니다
예
(권주) 구 형사님은 소낭촌으로
[휴대전화 진동음]
출발한대요
네, 박 팀장님
(중기) 센터장님, 그 곡연희 씨가
말한 이중 장부 찾았습니다
뭐 이 정도면 뭐 압수 수색
바로 때릴 수 있겠는데예
수고 많으셨어요
이제 심 형사만
잘해주면 될 것 같아요
믿어보죠
[의미심장한 음악]
(대식) 10분 후에
병실 문 열릴 거다
네 꼰대가 너 빨리 한국 떠야
자기도 산다고 돈 찔러주더라고
나오든 말든 네 자유지만
시간 지나면 닫히니 알아서 해
(권주) 거기에 숨은 기분은 어때?
내가 자꾸 귀찮게 해서
이제는 병원으로 숨은 건가?
센터장님
저는 그냥 치료를
받고 싶은 것뿐이에요
(권주) 그럴 여유
부릴 때가 아닐 텐데
센터장 인격이 나한테
이메일을 또 보냈어
너 몰래 지하 방에 카메라를 달았는데
네가 다른 인격들을
사실은 다 알고 있었다는 게
거기에 찍혔을 거라고
지금 형사님들하고 그거 확보하러
너희 집 앞에 와 있어
너는 이제 끝났어, 동방민
네 본 인격
내가 세상에 제대로 까발릴 테니까
제가 모르는 또 다른
인격이 있나 보네요
몰랐나 보네?
하긴, 할아버지가 무서워서
가짜 인격 뒤에 숨어 사는
비열한 살인마 같은 너는
상상도 못 했겠지
이상한 보청기로 날 어설프게
흉내나 내는 센터장 인격이
사람을 살린다고 널 배신할 줄은
그래도 다행이네요
사람을 살리려는 인격이 존재해서
아니라는 거 알아
네 숨소리만 들어도
내가 말했지?
다른 인격인 척
죄 없는 사람들 죽인 너
내가 반드시 잡을 거라고
기다려
평생 감옥에서
가장 비참하게 죽게 해줄 테니까
[긴장감 고조되는 음악]
여기는 출 셋
통화 끝났습니다, 상황 어때요?
[무전기 작동음]
(대식) 보안 센서는 다 해제했고
이제 병실 문하고 철문 엽니다
알겠습니다
조심해요
센터장 이 멍청한 게
[민 화난 숨소리]
[문 소리]
채드, 심 형사 내려오면
입구 지키고 있어
현재 도주 가능한 출입구는
저기 하나뿐이니까
대기하다 미행한다
(채드) 예스, 캡
[무전기 작동음]
(권주) 여기는 센터장
지구대 어디쯤입니까?
[무전기 작동음]
(경찰2) 여기는 신호 하나
곧 도착합니다
[민 웃음소리]
내가 나오길 바란다 이거지?
[긴장감 고조되는 음악]
[경보음]
(권주) 조 형사님
갑자기 정전이...
뭐야?
[대식 가쁜 숨소리]
조 형사님
저 앞쪽 창문에서 바람 소리가
세게 들려요
(대식) 여기는 출 넷
동방민 이 새끼 창문으로 뛰어내렸어요
병원 뒷골목 쪽으로 도주 중입니다
[대식 거친 숨소리]
(대식) 나는 이쪽으로 갈 테니까
채드 형사는 저쪽을 찾아봐요
네
[채드 고통스러워하는 소리]
[긴박한 음악]
(대식) 채드 형사
채드 형사, 정신 차려, 채드 형사!
[무전기 작동음]
여기는 출 넷
센터장님
지금 정신병원 뒷골목 굴다리 밑에
채드 형사가 쓰러져 있...
(권주) 심 형사님, 심 형사님!
[데릭 다급한 숨소리]
[무전기 작동음]
여기는 센터장
지금 비모정신병원
뒷골목으로 이동 중인데
채드 형사랑 심 형사님한테
뭔가 문제가 생긴 것 같아
지금 구조대 지원 요청해 주고
지원팀 병원 뒷골목으로 오라고 해
[무전기 작동음]
센터장님
동방민 좀 파봤는데
열두 살에 F 아동 요양병원이라는 데
입원을 했더라고요
근데 이상한 게
거기 병원 정보가 1도 없어요
의료 기관 개설 신고도 없이
운영하다 걸려서 튀었다는 게 전부고요
의사 면허도 짝퉁이었던 것 같습니다
(권주) F 아동 요양병원?
왜 이렇게 낯이 익지?
[몸싸움하는 소리]
[대식 힘주는 소리]
[대식 고통스러워하는 소리]
나 잡으려고 빨대 짓까지 했다며?
왜 쓸데없는 일에
목숨까지 걸고 그래, 응?
[대식 힘겨운 신음]
많이 심심했냐?
뭐 이렇게 말이 많아, 씨
포기해
너는 절대
절대 이 섬에서 빠져나가지 못해!
[대식 힘겨운 신음]
[대식 기합소리]
[대식 고통스러운 신음]
왜 인간은 두려움을 느끼면
특별한 냄새가 날까?
자
살려달라고 해봐
혹시 모르잖아, 살려줄지도
어?
[대식 힘겨운 신음]
개소리하지 마, 이 새끼야!
다시는 너 같은 새끼들한테
목숨 구걸 안 할 거니까
야
네가 어떻게 태어났건
내가 알 바 아닌데
그딴 핑계 대면서
이 짓거리 하는 거면
너는 그냥
갱생 불가능한 XX인 거야
[대식 고통스러워하는 소리]
XX는 아니고
자
살려달라고 해봐
혹시 모르잖아, 어?
(대식) 이 새끼가
귓구멍에 공구리를 쳤나, 씨
다시는 너 같은 새끼들한테
목숨 구걸 안 한다고 했잖아!
[대식 힘주는 신음]
[대식 고통스러워하는 소리]
신나?
막 흥분되고 그래?
역시
피는 못 속여
네 몸 속에 흐르는
동방헌엽의 피 말이야
[무전기 작동음]
시간 끌면 네 동료들이 구해줄 줄
아나 본데, 아니
너희들은 절대 나를 못 잡아
나는
너희들과 다른 존재거든
[대식 고통스러워하는 소리]
심 형사님!
[권주 괴로워하는 숨소리]
(여자2) 권주야
[권주 가쁜 숨소리]
너는 참 귀가 예쁘구나
그래서 사람들의
특별한 소리를 듣나 봐
아줌마가
그 귀 갖고 싶다면
줄 수 있겠니?
[권주 힘겨워하는 숨소리]
[대식 힘겨운 신음]
[경보음]
(은수) 코드 제로 사건 발생했습니다
용의자 동방민이 비모정신병원을
탈출했습니다
비모도 전체에 긴급
공개 수배 지령 내립니다
(주민6) 오기만 해봐
이곳을 지킵시다!
(권주) 서커스 피에로 게임이
파브르 거 같다고?
(우주) 네, 그렇다니까요?
(데릭) 이거 센터장 아니야?
(권주) 내 귀에 대해서
너무 정확하게 적혀 있어
(민) 그 귀를
가지고 있으면 뭐 해?
고통스럽기만 했잖아
[권주 거친 숨소리]
강권주
이제 그만 다 내려놔도 돼
[총소리]
나는 축복을 내리고
너희는 받아들이면 돼